Il Crowdsourcing è un modello che sfrutta la capacità intellettuale o la manodopera di una grande folla (crowd) di partecipanti, tipicamente dispersi e contattati tramite piattaforme digitali, per svolgere compiti specifici o generare idee. A differenza dell'esternalizzazione (outsourcing), coinvolge un gruppo meno definito e più pubblico. Può essere esplicito (quando gli utenti lavorano su compiti come l'etichettatura dei dati, la traduzione) o implicito (quando l'attività risolve un problema come effetto collaterale di un'altra azione). È ampiamente utilizzato per l'innovazione, la raccolta fondi (Crowdfunding) e l'addestramento di modelli di Machine Learning.