Il Data Engineering è la disciplina che si occupa di progettare, costruire e mantenere le infrastrutture e i sistemi necessari per raccogliere, archiviare, elaborare e trasformare grandi volumi di dati. Il Data Engineer crea e gestisce le pipeline di dati (ETL/ELT) che integrano, puliscono e strutturano le informazioni provenienti da diverse fonti. Questo lavoro rende i dati affidabili e accessibili per l'analisi da parte dei Data Analyst e per la modellazione predittiva da parte dei Data Scientist. È una figura chiave nell'ecosistema dei Big Data, garantendo che i dati siano pronti per l'uso aziendale.