Elasticsearch è un server di ricerca e analisi distribuito e open-source, costruito su Apache Lucene. Eccelle nella ricerca full-text con supporto per architetture scalabili, gestendo volumi elevati di dati in tempo reale. Le sue funzionalità sono esposte tramite un'interfaccia RESTful, con i dati gestiti come documenti JSON. Viene utilizzato per la ricerca, il logging, l'analisi metrica e la visualizzazione di grandi set di dati. La sua architettura distribuita permette la suddivisione dei dati in shard replicabili su più nodi, garantendo alta disponibilità e tolleranza ai guasti. È uno dei motori di ricerca più diffusi nel panorama aziendale moderno.