L'Information Retrieval (IR) è la disciplina informatica che si occupa di recuperare informazioni pertinenti da grandi collezioni di dati non strutturati o semi-strutturati, come documenti o pagine web. L'obiettivo primario di un sistema IR è identificare le risorse informative che soddisfano al meglio il bisogno informativo di un utente, espresso tramite una query. Il processo coinvolge l'indicizzazione dei documenti e l'uso di algoritmi di ranking (come BM25) che calcolano il punteggio di rilevanza di ciascun documento rispetto alla query, presentando i risultati più pertinenti per primi. I motori di ricerca web sono l'applicazione più visibile dell'IR.